[33m───────────────────────────────────
[44;33m【新手指南】                                            [2;37;0m
[33m───────────────────────────────────[2;37;0m
[33m【出生】

你一进入海洋II，第一个用的指令会是 look，输入look 会显示出你所在房间
的名字和形容。一般来说，你一进入海洋II会落在扬州客店。扬州是海洋II的
中心，去任何地方都从这里出发，玩家经常需要从这里路过，所以新手也容易
取得帮助。死后从鬼门关复活回来，到扬州的武庙。如果你在有公告牌的地方
存盘，你下次进入海洋II就会在那个地方开始。否则进入游戏的默认地点是扬
州武庙。

[33m【交谈】

做为一个网络游戏，最重要的游戏内容之一就是与人交往，聊天。新手寻求帮
助，当然必须学会如何在海洋II里交谈。海洋II有以下交谈频道：

chat  公共聊天频道，说的话全海洋II可以看到。
例子：         chat hi
大家都看到：  【闲聊】某某(xxxx)：hi

[33msay   说话，和你在同一房间里的人可以看到。
例子：                    say hi
你看到：                  你说道：hi
在同一房间的其他人看到：  某某说道：hi

tell  和某人私下交谈，只有你们两个人可以看到，命令格式 tell <某人ID>
<内容>
例子：     tell xxx hi
[33m你看到：   你告诉某人：hi
某人看到： ＸＸ(yourid)告诉你：hi

方便你回答刚刚tell过你的人，可以用 reply 命令 (help reply)

另外还有谣言频道(rumor) 和耳语(whisper) ，不常用到。这里就不介绍了。

[33m关于semote，海洋II和其它网络泥巴一样，有许多写好了的semote，用命令semote

可以列出全部现有的。聊天频道用 chat* <semote> <目标>  来使用，同一房
间里直接用。例如：
[33m
      chat* hi
      【闲聊】某某双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！

      hi
[33m      你双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！
[33m
[33m学会交谈，就可以向老玩家寻求帮助，开始你的海洋II生涯了。


【命令】

要想在海洋II里顺利生存，必须学会并熟练使用海洋II的各种命令。海洋II的
命令很多，用 help commands  可以列出全部命令。如果想看详细些的介绍，
可以 help <命令名>  来察看该命令的信息，大部分命令都有自己的介绍。比
如： help say  =>

      指令格式: say <讯息>

      说话，所有跟你在同一个房间的人都会听到你说的话。

      注: 本指令可用 ' 取代.

后面介绍的每一个命令，请新手都 help 一下来了解用法。

【状态】
[33m
一旦出生在海洋II里，就是一个新的人物，做为一个“人”有许多状态参数来
表示你的健康状况、武功状况等等，每一个玩家必须清楚了结自己的状态。

输入指令 hp 你会看到：

 精：  100/  100 (100%)    精力：    0 /    0 (+0)
 气：  100/  100 (100%)    内力：    0 /    0 (+0)
 食物：  300/  300         潜能：  100 /  100
 饮水：  300/  300         经验：  0

精就是精神，读书、学习、等脑力活动所消耗的能量值；气就是气血，人体的
健康值；内力是内功所赋予的特殊能量，有许多用途。这三个参数都有状态值
以及上限值之分，只要还不是全饥饿状态(食物和饮水指数低到零)，状态值会
随著时间而恢复，精、气上限值会依年龄或所练的功夫而有所改变；精、气这
两个参数的状态值低到零，就会昏到，再受到攻击，就会死亡；内力和精力可
以通过打坐、吐纳修炼来提高，参看命令 dazuo  和 tuna 。战斗中被打伤，
气上限值就会降低，中毒精的上限值就会降低，上限值的自然恢复较缓慢，用
绷带包扎可以加快气的复原速度，命令是 bandage，但你先得有布条才行(tear
cloth 来获得布条。药铺有金创药和无常丹可以迅速治疗，但不便宜，有些门
派的内功可以用内力来恢复精气的上限值。内力可以用来恢复精、气的状态值。
另外，有很多珍贵药材可以服用( 命令 eat or fu )，可以恢复各项参数。潜
能是用来学习武功的点数，学习和领悟需要消耗潜能，通过战斗或完成特定的
工作获得。潜能的最大值为100。

输入指令 score 你会看到：
[33m
 　　你是一位十四岁的男性人类，辛酉年七月十九日丑时一刻生。

 　　膂力：[　20]　悟性：[　18]　根骨：[　22]　身法：[　20]

     你的师父是风清扬。              你没有存款。

 　　<精>　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
 　　<气>　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 　　食物：■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■□□□
 　　饮水：■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■□□□

     战斗攻击力    1000（+100）      战斗防御力   1200（+50）

 　　你到目前为止总共杀了　0　个人，其中有　0　个是其他玩家。

     神  ：     19
     潜能：     100
     实战经验： 1000


第二排显示的是你的天赋。战斗力括号中的数值是你的武器和防具的威力。

神是很重要的一项参数，表示你的正邪立场。正派弟子必须要有正神，邪派弟
子，则必须有负神。某些武功要求足够的神才能学，比如太极神功。某些正派
[33m禁止弟子有负神，华山的风清扬等，发现弟子有负神就会马上开除。星宿的丁
春秋要是发现弟子有正神的话，也会有强烈反应。杀人是得神的唯一手段，杀
死经验比你高，但高不太多的对手，会得到他的神的负值，即，杀正神的得负
神，杀负神的得正神。

一旦学了武功后就可以用命令  skills/cha  来了解自己的武功状况和进展程
度。比如你是一个刚学了点武功的丐帮弟子，输入 cha 后，你看到：

你目前所学过的技能：

  基本轻功 (dodge)                         - 初学乍练   3/    1
  基本内功 (force)                         - 初学乍练   2/    1
  基本手法 (hand)                          - 初学乍练   3/    0
□混天气功 (huntian-qigong)                - 初学乍练   1/    0
  基本招架 (parry)                         - 初学乍练   2/    1
□逍遥游 (xiaoyaoyou)                      - 初学乍练   3/    0

对于初学乍练 3/1 而言，“/”左边表示你的功力级别，右边表示你在升级前
所积累的点数。对于 n/1 而言，只要经验足够的话，学到 (n+1)^2 点后就会
升级到 (n+1)/0。要升级，实战经验必须是升级前级别的三次方除10。前面带
□的功夫是特殊武功，用命令 enable/jifa  来激发，比如：
enable dodge xiaoyaoyou   你就开始使用逍遥游做轻功。
没有激发特殊内功之前，是没法修炼内力的，也不可能使用任何内功功能。由
于空手功夫有许多种，又不象武器功夫可以通过选择装备的武器种类来选择功
夫类型，所以激发以后不会在战斗中使用，还必须准备 prepare/bei，准备好
的功夫就会在战斗中使用出来，有些空手功夫可以同时准备两个，战斗中就会
[33m每个回合两种功夫各出一招。


【物品】

输入指令 i/inventory，你会看到你现在身上带的物品：

你身上带著下列这些东西(负重　2%)：
□布衣(Cloth)

凡是有一个“□”标住的物品表示你穿，戴或握住的物品，如武器或护甲等。

食物跟饮水很重要，可以让你恢复精，气及内力等。食物在酒楼等地都有的卖，
很多门派供应一些免费食物和饮水，甚至武器等。买东西时，输入指令 list

比如在扬州的醉仙楼，输入 list

你可以向店小二购买下列物品：
烤鸡腿(Jitui)                 ：四十文铜板
牛皮酒袋(Jiudai)              ：四十五文铜板
包子(Baozi)                   ：三十文铜板


使用命令 buy <物品名称> 来买东西。

武器店、服装店、小贩等处命令相同。当铺由于往往物品繁多需要分门别类，
[33mlist armor  列出所有能穿的装备，list weapon 列出所有的武器，等等。

城外野地里有一些石块，树枝等，可以作为练功打架用的武器。当铺里有时也
有的卖。想要使用某件武器一定要先装备 wield  起来。

暂时离开海洋II之前，你可以到当铺卖掉身上可卖的东西，金钱则不会丢失，
下次再连线进来，钱会自动带在身上。当然，大量的金钱还是存到钱庄比较好。

钱庄在扬州城客店对面。

在钱庄可执行以下命令：

查账     check
取款     withdraw  例子：  withdraw 1 silver
存款     deposit   例子：  depost 10 silver
转换     convert   例子：  convert 1 gold to silver

存款免费，取款要百分十的手续费。


【游戏】

海洋II是一个虚拟的武侠世界，每个玩家扮演着他自己所希望的角色。说起目
标，人各有志，很难一概而论。一般来说有人迷恋武功，一心想称为武林第一
高手；有人喜欢快意江湖、称霸武林；有人贪财好色，喜欢聚敛财富和娶妻；
当然，练功并不是玩ＭＵＤ的唯一目的，在这里与来自五湖四海的人聊聊天，
[33m也是一乐，很多玩家潇洒游荡，以交朋友、聊天为主的。海洋II还提供玩拱猪
的场所 help pig_cmds 。

海洋II目前有门派：少林派、武当派、华山派、星宿派、峨嵋派、血刀门、雪
山派、白驼山庄、丐帮、大理段家、桃花岛、神龙教，明教、全真教、古墓派
等也都在制作中，不久就会开放。除了丐帮在扬州城里，易于寻找外，其他门
派都远离尘嚣，处在丛山峻林之中。新手需要不远万里找上门去，或者寻得该
门派的老玩家的帮助，带领你前往。新手入门一般在该门派的底层开始，随着
武功的提高，逐步拜更高级的师傅学习。很多门派提供升级的机制，比如丐帮
弟子从一袋开始逐步升到九袋长老，少林和尚从低辈一步步升到澄字辈、玄字
辈甚至渡字辈。

在实战经验达到一万之前，你可以自由地转换门派，不过如果你转换门派次数
过多的话，某些门派的师傅会拒绝收你，新师父可能会不愿意教你较高深的武
功。一旦实战经验超过一万，很多门派就会拒绝收留。显而易见的，各门派都
喜欢对本派忠心的弟子。叛师出门有许多害处，不一而论，总之请务必慎重。

海洋II准许PK， PK 意为 Player Killing ，玩家杀玩家的意思。因此玩家之
间的矛盾斗争往往以PK的型式得以充分发展。新手从入江湖之日起，就应该牢
记，这是一个非常逼真江湖，打打杀杀司空见惯，只有强者生存下去。


【新手上路】

为了要在江湖中生存，在不同的阶段应该有不同的策略。新人物初出江湖，生
命至为脆弱，技能既低，金钱又少，面对江湖上风波险恶的人与事，又有什么
[33m生存活命之道？

首先，对每一个新手有些忠告。海洋II是网上出了名的高难度泥巴，只有强者
才能在这里生存下去。PK大量存在，确实有许多纯粹是变态的玩家，根本不练
功，弄一点点基本功夫后就大量屠杀新手为乐。新手需要的第一素质就是勇敢，
笑看死亡，把被PK当做练功的动力，躲避PK是练习求生本领。即使没有PK，也
有诸如王五、毒蛇、土匪等NPC 攻击玩家，低水平玩家稍有不甚就会送命。乐
观勇敢地面对诸多困难，才能不断提高，最终称为一代高手。

㈠　哇哇堕地，你第一件事要做的便是设定逃跑系数（set wimpy），一般来
说，逃跑系数最好设定在足够你多忍受对手三至四下攻击。例如你跟小孩撕杀，
每一次被他打中会令损失15点气力，而你的最高气力是 120，那你便应在气力
剩下15*4 = 60 点时逃跑，所以应 set wimpy 50 (50% of 120)。新手上路，
不妨把 wimpy  弄高一点，以作保险，set wimpy 60-70 应该足够了。

㈡　第二件事便是要搞清楚ＮＰＣ（non-player character，是指由系统控制
的人物）的战斗力。以下是一排名字，他们的战斗力是从低到高排出的。你可
以从第一个开使试，如发现砍杀并不长实战经验和学习潜能，换高一个。小孩，
女孩，男孩，小动物，老大娘，懒汉，小贩，地痞，流氓等。盲目的砍杀比你
差很多的人是毫无用处的。海洋II中有些坏蛋是见人就杀，如：土匪，王五。
你如遇上他们，认好方向，逃到就近的避难所，如武庙、客店，逃得越快越好。
有时候由于正在战斗中，busy，不能逃走，必须要先 halt 然后再跑。

㈢　一般来说，比较安全的打架方式是「较量」（fight）， 这样做双方都不
会打死对方，当任何一方的气或精跌到 50%或以下，或其中一方提出停止（halt）
时，打斗便会停下来。但有些ＮＣＰ并不喜欢跟别人较量，那便唯有硬迫他出
[33m手，如杀（kill），或「偷」他的东西。偷东西失败了（９９％会失败，除非
你学了妙手空空的技巧），对方便会来杀你。

㈣　有时候你会觉得什么人也打不过，上至老妇人，下至小孩，都吃不了他们
两三招，便要跌跌撞撞地逃跑了。想把功夫学好一点才去打架，偏偏师父却说
你经验不足，不教你新东西，但不学新东西便打不过敌人，也就无法取得战斗
经验……这个循环应该怎样打破呢？答案是用武器来战斗，只要有武器在手，
你的攻击力便会比空手高。最简单的武器是鸡腿、石块和树枝。

㈤　拜一个好师父（help bai）很重要。很多师父不轻意收徒，你要自己多多
努力。若某师父不愿收你，转拜别的师父也无不可。一但拜了师，你可用察看
你师父会什么（help cha）。一般来说，你师父会的你都可以学（help xue），
但有些武功要有一定基础的其它武功才可以开始学习。

㈥　要有正确的学习途径。无论拜在谁的门下，先学一些基本功夫防身是很首
要的，如基本轻功，基本招架，基本内功等。当你学某种技能到一定程度时，
会因缺乏实战经验，而对师父的回答无法领会。这时你就只好下山找人实战。
另外，你会某种特殊技能并不代表你在实战中会应用它，你需指定要用的特殊
技能（help enable）。

要想较快的获得实战经验和潜能，高手们总结的经验有：与和你战斗水平差不
多的人实战，同时打几个ＮＰＣ，不用特殊轻功（enable dodge none）等等。
许多方法还需你自己去发掘。

㈧　钱从哪里来？
一是由ＮＰＣ或其他人身上偷，二是从尸体上拿（ get all from corpse），
[33m三是把捡到的东西卖到当铺里去，四是工作挣钱。你可以到武当山做山门守卫
、到白驼山打工。丐帮弟子还可以向人讨钱（help beg）。当然你也可以向老
玩家要，很多老手都乐于帮助新手。另外有本事的玩家可以挖掘宝贝来得到钱
财。

作为新手，和NPC 实战获得经验是绝大多数门派的唯一手段，少林、武当、华
山、星宿和桃花岛有木人，对新手非常有利。武当派新手可以站岗来获得经验，
开始的时候可能比较慢，但随着工作次数的增加会达到很好的速度。但是，功
夫是做任何工作的基础，没有一定的基本功，什么工作也做不了得。新手必须
耐心地从小孩、男孩等打起，一点一滴地积累足够的经验。

【死亡】

武侠武侠，自然是打打杀杀，因此死亡是海洋II游戏中非常重要的一个环节。
目前海洋II的死亡规则是，死一次，经验降低百分之二，所有武功减少一级，
潜能减少一半。死后鬼魂会去到鬼门关，只要停留在黑白无常面前一段时间，
就会被发配回人间，落脚在扬州的武庙。另外，经验超过500,000 的玩家，每
次死亡经验只减少5,000 。对新手上路，海洋II给予特别保护，不能被玩家攻
击和杀害。游戏毕竟是游戏，因为死了大吵大闹、哭天嚎地，被PK了就破口大
骂，实在是不文明和不明智的行为。鼓励新手努力练功，然后报仇雪恨。口出
污言秽语，只会招来其他玩家的鄙视和不齿。希望诸位新手坚强自勉。

【练功】

（１）怎样才算是好的天赋？

[33m天赋一共有六个，分别是臂力、悟性、根骨、身法、容貌、和福缘。

臂力主要影响你进攻时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，臂力越大，
敌人受的伤便越重。对于这一个特性，若你主要的打架对象是ＮＰＣ的话，则
是宁可不要了！因为杀伤力越大，ＮＰＣ死得就越快，很容易便失去了练功的
对手。只有一种情况我认为大臂力是需要的，就是当你要打断对方的兵器的时
候。反过来说，倘若你是一个ＰＫｅｒ（player killer）， 则当然是臂力越
大越好了。如果你不以打架为主要经验来源，而是从事各种工作的话，臂力则
需要大些，和NPC 拼命战斗当然是臂力越大越好。

臂力低的人若要增强杀伤力，唯一的办法便是设法找一些厉害的武器。不过厉
害的武器通常都很重，臂力低的人负荷能力都较低，这会对他们的作能力造成
不利的影响。利害之间，如何取舍，则见仁见智了。

臂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等于 (X + 10) * 10，其
中 Ｘ 是你的臂力的初始值。这个饭量是不能改变的。不过任何人都有至少有
10点臂力，所以至少有200 饭量，足够了，在实际练功中，饭量多少没有什么
明显影响。

第二项天赋是悟性，就是你的学习能力。学习包括很多方面，例如读书、理解
师父的教诲、及从战斗中领悟武功。

先说读书，读书都要消耗精力，悟性越高的人消耗的精力越少，而透过读书而
获得的技能点数，却与悟性无关，完全是由你的读书识字的等级来决定。至于
向师父学习，也是需要消耗精力的，同样的悟性越高，所消耗的精力便越少。
最后便是从战斗中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也就是说潜能和
[33m经验的增长也越快，这一点十分十分重要。一个悟性高的人，可以跟武功比他
差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战斗又容易又安全又快；但悟
性低的人却要跟武功高得多的人打架才能获得潜能和经验，又慢又危险。

悟性一项掌握了你的武功进度。臂力差的人还可以用厉害的武器补其不足，悟
性差的人却没有外物可以倚赖，所以一个新人物悟性不能太低。

第三项天赋是根骨，根骨越好，气力的恢复速度越快，运功（exercise）的时
间也越短，每次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻……不
过，以上所说的种种好处，有时可以从别的方法获得，例如你的气力的恢复速
度，也受到内力的多寡影响，基本上算法是： 每一个 tick 所恢复的气力 =
基本气力恢复量 + 内力上限/10，「基本气力恢复量」是由根骨决定，但内力
的上限则是你自己通过运功锻炼出来的。在早期阶段，你的内力上限不可能很
高（这个上限有其限制），你所倚赖的便只有基本气力恢复量。

当然，根骨差的人可以透过穿着较好的防护用具来减少受伤。这些护具都要有
[33m相当的功夫才能从ＮＰＣ那里抢过来，或者花相当多的金钱才能买到。

还有一点要注意的是根骨会间接地影响你的武功进度，因为根骨好的人精力和
气力都恢复地较快，可以更快地再读书，或者再向师父请教，或者再进行练习
（practice），从而加快学习的进度。

身法，它影响你的防御及躲避能力。身法越好，便越容易避开对手的攻击。一
个拥有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架，从而更快地获得潜
能和经验。

[33m容貌和福缘是两项隐含的天赋，就是说玩家不能察看自己的这两个参数。这两
项天赋目前为止对武功没有什么特别重要的影响。容貌对峨嵋弟子劝架有作用，
福缘对星宿弟子运用化功大法有影响，另外某些秘密宝藏需要有好的福缘才能
破解。

一般来说，每一项天赋皆有其独特性和重要性，在创造新人物时该如何取舍，
实在见仁见智。江湖上强手的天赋，分别很大。可见很难说哪一项天赋较重要，
哪一项不那么重要。值得注意的是，不同的门派对天赋有不同的偏好，某些高
深的武功对某项天赋有特别的要求。比如说：雪山派学日月轮法的，要求高的
臂力，学火焰刀的，要求高的根骨；桃花岛要求比较高的悟性，否则某些功夫
学不高深。新手正式开始玩以前必须清楚地了解想加入的门派的要求，合理选
择天赋。


（２）天赋选好后还可以改的吗？

[33m答案是肯定的，但其过程却是非常缓慢的。每项天赋都可以透过提高相对应的
技能来改善的，每提高一点天赋，便需要把相对应的技能提高十级。天赋与技
能的对应如下：

臂力　─　基本爪法(claw)、基本拳法(cuff)、基本手法(hand)、
          基本指法(finger)、基本掌法(strike)
悟性　─　读书写字 (literate)
根骨　─　基本内功 (force)
身法　─　基本轻功 (dodge)

以上功夫每提高十级，就会提高对应天赋一点。基本空手功夫中，哪一门最高
以哪一门的级别为准，不累加。值得注意的是不是所有后天天赋都起作用是，
先天太低的，后天的努力不是很有效。比如说如果你想拜张三丰为师，他要求
你有30点悟性，而你的天生悟性只有12，那么你需要至少180 级读书写字才能
满足要求，这几乎是不可能的，所以一般性的建议，天赋选择的平衡些比较好，
不要有“瘸腿”的。

[33m【留言板】

为了方便宣布事宜、玩家互相交流，海洋II中设有很多留言板。武庙的留言板
专供巫师宣布泥潭事务，玩家不能写。巫师会客室的留言板专供玩家向巫师反
映情况，最好不要在那里写无关紧要的事情。扬州客店和各门派的中心都有留
言板，供玩家交流用。留言板的使用方法，请大家看 help board 。

[33m【其它】

新手上路应该还有很多地方应该注意，不过，遇上困难，只要肯问(chat)，一
定会有老玩家帮你的忙。所以，一定要熟用 chat 这个命令。

宝贝是武侠小说非常重要的一个部分，海洋II里也有很多宝贝，倚天剑、伏魔
刀、九阴真经、菩提子，各种武功典籍、珍贵药材等等。宝贝人人想要，自然
也就不乏争端。“匹夫无罪，怀璧其罪”大家恐怕都清楚，所以新手刚刚诞生，
全无功力来保卫宝物，应当小心，乱拣、乱偷，往往引起杀戮。海洋II系统为
了防止玩家用dummy 来获取和收藏宝物，防止不公平竞争，设有偷盗和抢劫机
制。凡经验低微的人物，不能保有特别贵重的物品，回被扒手偷走；四处走动
时，也往往会遇到强盗、土匪、草寇等等抢劫。新手上路，免带宝贝为妙

[33m【新手入门】
欢迎您来到海洋2，在您还未成为一代名侠前之前，让我来告诉你您一点海洋2的秘密吧，
愿能给您的侠客之旅带来一点帮助。本游戏是在使用了大家熟悉的金庸武侠小说中的人名
和功夫名，有一些秘密也是根据金庸小说设计的，但是基本上跟金庸小说情节没有什么关
系。
本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。首先你需要熟悉一下这里的指令系
统，知道一些常用的指令：
　系统帮助：help                在线玩家：finger, who
　退出游戏：quit                储存进度：save
　命令缩写：alias               设置密码：passwd
　方向：east(e), west(w), north(n), south(s),up(u),down(d),
        northwest(nw), northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
　（比如要往东走，就输入 e）
　查看：look(l)                 查看物品的名字：id, id here
　查看自身基本资料：score       自身健康状态：hp
　查看身上所带物品：inventory(i)
　拿取：get                     给予：give
　丢弃：drop                    放入：put
　购买：buy                     售出：sell
　打开：open                    关闭：close
　询问：ask                     跟随：follow
　挑战：fight                   杀死：kill
　穿戴：wear                    脱除：remove
　装备：wield                   卸除：unwield
　逃跑: wimpy                   动作：semote
　闲聊：chat, chat* 〈动作〉    谣言：rumor, rumor* 〈动作〉
　     （用 semote 来查看目前所能使用的 emote.）
　说话：say（可用 ' 取代）      告诉：tell
　耳语：whisper                 回答：reply
　投票：vote
　读，写，删除留言：read, post, discard （help board）
　自杀：suicide -f 退出游戏，消除本玩家档案。
　拜师：apprentice | bai 　    学功夫：learn | xue
　读书：study | du 　          练功：practice | lian
　放弃：abandon | fangqi 　    查功夫：skills | cha
　打坐：exercise | dazuo 　    激发：enable | jifa
　加内力：enforce | jiali 　   运功：exert | yun （help force）
　打架：hit 　                 偷：steal
　暗算：ansuan 　             甚至还有qiangjian （不过劝您不要乱试验）
其他的您可以看help。
知道了以上的命令后，您一定想迫不及待的进入海洋的世界了。
刚进入海洋的世界时，您还是一个什么技能也不会的普通百姓，您需要马上做些job，来
提升您的经验和潜能。经验是与您的技能级别成正比的，经验越高，技能也相应得可以学的
更高，而潜能则就是您的学习潜力，通俗的说就是可以向师傅学习的次数。要获得这些点
数，您可以通过做一些特地的任务（help aboutquest）或者完成海洋神书（help tas
ks）。对于从没有走过海洋旅程的player来说，路径不熟悉是您的首大难题，您可以通
过maphere,help maps来熟悉地图，完成任务。
当您输入help aboutquest时，您可以看到本游戏所有的任务，以及完成该任务所需要的条
件。您必须正确的挑选一个适合您的任务来完成，以增加您的经验与潜能。
首先，您可以先尝试做一打鸟或洗盘子任务，这么任务可以通过看help来得到提示，并且
他们非常容易，完成后您马上可以得到经验和潜能的奖励。但是需要提醒您的是，您的精
力和体力下降了，如果下降到一定的程度，您可能什么都做不了，甚至会晕（可以通过hp
指令来看）。普通的player可以通过内功来恢复精力或者体力（help force），但是，
如果您还没有学会内功前，或者内力耗尽时，您必须通过睡觉（sleep）来快速恢复您的
精力和体力。睡觉必须在允许sleep的房间里才能睡觉，丐帮弟子除外，当然你还可以使
用sleep bag来睡觉（sleephere）。一觉醒来，精力充沛，您的精力和体力完全得到
了恢复。您可以继续做任务了。
每个任务都有他的经验上下限制，当您的经验达到5000以上时，您就不能再从事洗盘子任
务了，您可以尝试做一下送信，唱戏，采石等其他任务。每个大的城市都有马厩，您可以
给马夫1两白银后，通过骑马（ride）来快速到达某一城市。在马厩您可以通过look paizi
来知道目的地的id。游戏还提供了钱庄来保存您的金钱，您可以到钱庄look paizi来了解存
取的有关指令，告诉您一个秘密，钱庄存钱是有上限，多了要给wiz贪污的，而且不退还。
可别怪我没有告诉你。还有当铺，在当铺内室，您也可以通过look paizi来了解当东西的指
令。
现在您已经可以选择一个您所喜欢门派拜师了。千万不要随便叛师，否则后果……
您可以通过help （门派）来查看该门派的拜师要求以及武功特色，首先我建议您学一点本
门内功及基本内功，并且通过打坐来提高自己的内力（也可以尝试寻找各种仙丹、灵药）。
有了一定的内功基础后，可以的学习、做任务能力可以大幅度增长。潜能是宝贵的，你应
该尽可能的节约潜能，能找书的就尽量找些武功密芨，如华山剑谱，掌法总谱，杖法通决
等等，也可以去游戏的某些特定地点去领悟一些基本技能，甚至可以通过练习某种技能来
得到提高。当某些武功达到一定的条件后，您可以出相应的绝招，（perform），您可以通过
verify指令来了解你所具有技能的详细资料。
本游戏中，有强大的在线help功能，您可以随时通过help指令来寻找您所要得到的帮助，
也可以询问一些在线的老玩家，他们一般来说都是很乐意帮助你的。当你自己无法解决某
些问题或者有某些建议的时候，你也可以尝试通过去巫师会客室，客店的留言板留言，也
可以通过sos指令直接向天神发出求救。祝您在滔滔海洋中能乘风破浪，玩的愉快尽兴。

海洋开始到底怎么玩呢?怎么成长才快?
有的玩家说我玩了三天才长了几千经验，有的说几千经验我一会儿就有了.......
这里就告诉大家一些练功的经验。 
刚开始游戏必须选一个新人，每个门派对先天属性的要求都不同(也可能没什么要求),
可以参看门派篇,至于福缘和容貌基本没什么要求,用处不是很大。

选好了人物就可以进入游戏了,刚进入游戏需要拜一个门派学艺。这个mud涨经验是
以做job和task为主的(靠fight一般是比较慢的),拜好了门派就可以做一些初级
job涨经验和潜能了。刚开始可以做洗盘子(0-5000),烫衣服(5000~10000)
或钓鱼(0~10000)的任务,大概一个多小时就可以有10000 exp了,接着可以去师傅
处学点特殊内功(其他的功夫可以慢些学，因为一开始没内力学功夫很慢的),再打一
些内力(2,300左右差不多了)。有了内力以后可以去做送信(需要路径)或采石的任
务(10000~50000),一般来说挂个机器人几个小时就可以到50k exp了。到了50k 
exp就需要学各种功夫了,先学literate,再学内功,接着打点内力就可以学各种兵器
，空手，轻功功夫了。开始低的时候学功夫慢，可以考虑尽量少学点，一般学个轻功
和兵器功夫就可以了。100级以前的所有基本功夫都有书读或有特殊的地方能练，所
以不要在基本功夫上浪费潜能,开始的潜能可以花在特殊内功上，多余的统统去学lit
erate(literate是不受经验限制的)。


到了50k exp,功夫练好了(应该有80级了吧)就可以去做些中级job了,这里就介绍些做起
来比较快的任务。1m exp以前最快的没过于做官府任务了,不过官府任务有经验段的,每
个经验段要杀的人是相同的，分别是50k~120k,120k~375k,375k~775k,>775k,除了一
开始官府任务比较简单外，其他刚刚到新的经验段的时候的任务是很难做的。这时候可以
考虑做一些其他的任务比如单正job,郭靖job,韦小宝job和一些门派的基本job(门派的
特殊job一般来说都比较难，是给exp>1m的人设计的)。对地图比较了解的人可以去做些
task,如果缺潜能又比较自信的人可以去做岳小玫和黄蓉的job,这两个job有点难度但潜
能比较多(特别是岳job)。

当exp>1m的时候你应该对本mud有了一定的解了，这时就可以逐步成为高手,学各种功夫
，解一些迷题等等，做一些多人的任务(team job)-----真正的快乐才刚开始而已。


海洋2中有不少任务和迷题,有的虽然看上去似乎没什么大用但却是练功的捷径。 
刚开始没钱怎么办?

一开始的新手是没一分钱的，这时可以问老玩家(不要问巫师要)要些，一般几十gold是
足够用了。老玩家对几十gold还是给的起的，也可以通过做最初级的任务赚些银子。

要多多的钱怎么办?

接触深了以后海洋中有很多东西是要多多钱的，如买药，买兵器，养宠物，自制兵器等等
，那么钱怎么来呢？ 一就是杀有钱的npc，不过就算杀一大圈也只不过近百gold,而且麻
烦的很。 其实有个很好的办法，那就是做job。 海洋中有好多任务是能赚大钱的。
1. 伐木任务(伐木) 伐木任务是没什么exp拿的，但却是新手赚钱的最好办法，只要
开上一个dummy做一个机器人那就财源滚滚来了，一般一个人一小时能赚近百gold。
2. 生存技能(务农，造兵器)的任务 海洋中有个生存技能(skills2),虽然对武功没
什么帮助但却非常实用,生存技能高了不但能造出好的兵器，盔甲，还能卖得很多好
的价钱，一个生存技能高的人一般一个小时能赚几百gold。

内力低怎么办？

海洋的内力成长是比较慢的(逍遥,星宿当然不算),要是你没有时间做机器人打坐的话那就
只有吃药了，海洋的药还是比较丰富的。什么什么？药不够多？ 药不够多自己炼呀。
这就关系到炼丹任务(炼丹)了，这个任务虽然exp,pot加的很少但一旦炼丹(liandan)高
了以后 能练出好多有用的药来的，如果你pot多可以多花点来研究liandan这也是很好的
办法。
至于药草哪里有那自己多转转吧，总之有树林，比较偏僻的地方才有药草的。
(注意!!! 有的药的药性是有时间，不能连着吃哦，吃多了反而减了内力就可惜了)

怎么会莫名其妙的死了？

现在海洋2的死亡除了all skills减一级外exp,pot是减的很少的(内力上限>1000的话死
后会减50内力)，非正规死亡(莫名其妙死了)的话skills,内力是不减的。
当你精气耗尽又不停的用精的话有时就回离奇死亡了(精尽而亡?),中毒，机关等等也会发
生这种情况。
(注意!!! 死亡以后内功是enable none的，千万不要没jifa就quit 那样是会减内力上
限的。)

为什么老有npc杀我？

海洋中有一些任务是随机出现的，如飞贼，保家卫国等等(有江湖通告的)，还有一些npc
如毒蛇什么的有时也会在任务中出现，这些npc都是自动叫杀的，所以武功低的新玩家尽
量不要乱跑，要熟悉地图的话可以开dummy去兜。个人任务中的一些npc只能靠做任务的
人遵守职业道德自己弄出的人自己杀了(不过个人任务中出来的npc象毒蛇等都比较差的
，稍微练一下就不怕了)。

怎么能少用点潜能？

海洋中literate最高能到300级，因为literate不受经验限制所以争取早点把它学完，
因为悟性越高学东西越省潜能。100级以前的基本功夫大多有书读的，其他的可以通过领
悟(lingwu)来提高，1m exp以前lingwu是不需要用潜能的。1m exp以后领悟用的潜能
也比学要少的多。
领悟方法有两个，一个是去铁掌山的瀑布那里用指令lingwu来提高，还有就是去慕容的
王语焉那里ask wang about 基本功夫 来提高，不过领悟都有个前提，那就是一旦基本
武功高于特殊的2级以上就没法领悟了，所以要领悟的话特殊武功一定不能拉下。

怎么判师？

为了解决玩家对自己门派的功夫，特点不满意的问题海洋中是可以判师的。要判师的可
以去杭州胡庆余堂给胡庆余100 gold,然后betrayer就可以变为普通百姓了,不过因为
不同门派的内功只能学一种，判师的话原来门派内功就要放弃，原来的绝招就不能用了
，所以要判师的话可要考虑清楚了。

为了方便新手学基本功夫，这里介绍一些基本功夫的学法。 
三字经 (literate 22~50) 当你的literate>=22的时候可以在扬州朱熹那里buy book1
百家姓 (literate 50~80) 当你的literate>=50的时候可以在扬州朱熹那里buy book2
千字文 (literate 80~100) 当你的literate>=80的时候可以在扬州朱熹那里buy book3
论语 (literate 110~120) 现在只有迷宫的宝箱中才能找到

华山剑谱 (sword 0~30) 可以在华山村的小巷ask punk about 王小二 接着去村里的玄坛庙
enter hole找到王小二ask wang about 鸡,就可以和他比划(bihua)赢了后就能拿到书。

华山面壁 (sword 30~100) 华山弟子(需要200内力)在华山思过崖石洞装备剑break wall就
可以打出一条路enter 以后就可以面壁(mianbi) 

羊皮书 (sword 100~150) 在雪山的藏经室随机出现

铁手掌 (parry 0~100) 铁手掌有好多地方能拿云龙门的侧厅,神龙岛都会随机出现少林弟子
能去ask seng(打铁僧) about hand也会随机拿到真的手掌 parry 0~30是可以直接读的 
但31~100就需要在fight中study hand

拳谱总诀 (unarmed 50~100) 在云龙门和神龙岛随机出现的

基本轻功 (dodge 0~101) 可以去襄阳石阶或娥眉十二盘不停走动
(气血没有会晕倒)

基本内功 基本内功的书有好多如大悲的十八泥偶(40~100)
武当的太级十三式(0~31)等等，最快的办法还是带个睡袋去娥眉雷
动坪say(say一次减10气血)一直能say到101级(注意 : 不能在雷
动坪sleep,如果在上面sleep的话醒来需要走动过才能再say)

棋谱 (hand 0~30) 逍遥弟子可以ask kang(康广龄) about 棋谱

石板 (strike 0~30) 可以在雪山藏经室，云龙门，神龙岛随机找到

正气吟 (加正神) 在华山书房随机出现

九阴真经下 (加负神) 在古墓的出口机关随机出现

九阴真经上 (force 101~200) 在古墓的出口机关随机出现

假辟邪剑谱 (加负神) 在华山后山的树林杀了林平之可以拿到


以下资料出自：侠客行100，只供参考。

战斗篇

随着pk盟的烟消云散，侠客行一百又开始群雄汇聚了；暑假正是学生哥们泥潭大展宏图的好时
候，看到各方豪杰每日练功不辍，作为侠客行一百的一员老将，由衷地感到高兴。不断地有新
手加盟，侠客行一百不但迎来厦大、泉州、香港、美国的一大批玩家，最近又有北京、石狮等
地玩家莅临，我们共同分享巫师们的辛勤劳动，感受游侠江湖的乐趣，生命不息，和泥不止！
新手们对这个泥潭是充满好奇的，也有许多困惑。初涉泥潭，大虾和巫师们诲人不倦，给我许
多关怀和帮助，现在该是我投桃报李的时候了。过几天要回老家，不能再当“武庙门神”了，
有关侠客行一百的练功细节，现就我和其他老玩家的经验，略述一二，望能对新手、对泥潭有
所裨益。

一 关于经验值(exp)
经验值是练功的首要目的，主要从fight或hit NPC(泥潭中系统设定之人物)得来，经验高有
什么好处？

首先可以学到更高深的武功，因为武功技能的级别是受到经验限制的，可参照以下公式计算你
可能达到的技能级别：技能级别(skills lvl)的立方／10＝经验值(注：读书写字不受此限
制)举例而言，要学到100级的技能，必须有至少100 X 100 X 100 / 10＝100000经验值

经验高的第二个好处是最后去侠客岛面壁时可以更快地提升技能。侠客岛面壁一次所涨技能点
数可参考以下公式：每次面壁增加技能点数＝经验值／10000＋后天悟性－读书写字级别／2


经验高的第三个好处是战斗或比武时容易打中对方，使用绝招(Perform)容易成功。

那么，如何更快更多地获取经验呢？

具体说来，各门派在开始时会有所不同，峨眉派可以利用“渡世济人”劝架得到不少经验，丐
帮弟子使用“叫化绝活(begging)”乞讨也可以得到一些经验，另外，新人一自宫就可以得到
一千经验，不过自宫后会受许多门派的限制，宜慎为之。这些不是取得经验的主要途径，最主
要的是fight或hit NPC。

新手打NPC可以参照以下顺序渐进：小孩(kid，扬州西门华山村等地有)、书生(杭州等地有)
、女孩、男孩、丫鬟或民女(如翠花、阿庆嫂等)、挑夫、游客、小贩、进香客、小流氓(pun
k)、地痞(dipi)、流氓、家丁、衙役、流氓头、趟子手、刀客、剑客、门卫(白驼山)、官兵
、武将、游方道人等等。客店留言版第9和第11号也有提及。总的原则是循序渐进，如果打
了不长经验也不受伤，那么找高一点级别的NPC打，如果经验长得不多，又伤得厉害，就找差
一点的NPC打。除了扬州以外，推荐新玩家去苏州和杭州打，那里可以饱览秀美的江南风光
，还可以找到很多适合你们的NPC。

打NPC时要注意以下几点：

1.拿鸡腿(wield jitui)打，不要用刀、剑等利器；

2.打的过程中不要激发特殊轻功，即enable dodge none(或jifa dodge none)；

3.永远放弃基本锤法(雪山派除外，因为该派有特殊锤法，不过为了潜能和经验在十万经验
以内也最好放弃)；经验十万以内，放弃基本轻功。如果用的是ZMud，可以设trigger，每
当出现屏幕信息(pattern)：你的「基本锤法」进步了！ 或者你的「基本轻功」进步了！
马上及时执行命令(command)：abandon hammer /abandon dodge　。

4.如果经济条件许可，买件金丝甲在打的时候穿上，不容易受伤。

5.打趟子手等佩带兵器的NPC时，要先去铁匠铺买个铁锤(hammer)，先wield hammer跟他
打，等他的兵器被打断或脱手时，再unwield hammer, wield jitui接着打。

6.打的时候要兼顾练功，最重要的是特殊内功和基本招架，这两样skill等级高的话，打NPC
不容易受伤。推荐用所有潜能学特殊内功；读铁手掌(du hand)可以提高基本招架到三十级
，之后可以在战斗中用“study hand”来练，可以练到101级。

7.充分利用橡皮人(成都金牛武馆)、陪练童子(白驼山)、机关人(桃花岛)、木人(明教、华
山、武当、灵鹫、北京康亲王府、神龙岛)、毒僵尸(星宿)等陪练设施。在这个泥潭中，这
些陪练设施是智能化的，充分利用这些NPC是成功的关键。橡皮人和陪练童子只适合经验值
三千以内的新玩家打，其余NPC适合十万经验以上玩家打，但如果内功级别高、内力足、基
本招架强，一万经验以上也不妨一试。打这些NPC有一重要原则，既先空手用fight指令，
让它们学会你的某些技能(如特殊轻功等)，然后wield jitui用hit指令打，在不受伤的情
况下，尽可能同时多打几个。具体我以某一玩家为例：

设有一桃花岛玩家，skills如下：

暗影浮香 (anying-fuxiang) - 粗通皮毛 30/ 199
□碧波神功 (bibo-shengong) - 半生不熟 50/ 223
基本内功 (force) - 马马虎虎 61/ 1983
读书写字 (literate) - 心领神会 100/ 732
落英神剑 (luoying-shenjian) - 粗通皮毛 20/ 9
落英神剑掌 (luoying-zhang) - 粗通皮毛 20/ 127
基本招架 (parry) - 半生不熟 40/ 1266
奇门五行 (qimen-wuxing) - 初窥门径 20/ 22
基本掌法 (strike) - 粗通皮毛 23/ 0
基本剑法 (sword) - 驾轻就熟 80/ 0
基本拳脚 (unarmed) - 粗通皮毛 20/ 92
旋风扫叶腿 (xuanfeng-leg) - 粗通皮毛 20/ 0

hp为：

精 ： 209/ 214 (100%) 精力： 0 / 0 (+0)
气 ： 363/ 363 (100%) 内力： 561 / 561 (+0)
食物： 292/ 290 潜能： 97
饮水： 288/ 290 经验： 58351

那么，我们根据这个玩家的情况，可以制定打机关人或木人的训练计划。虽然这个玩家的经验
才五万多，但特殊内功“碧波神功 (bibo-shengong)”的级别不低，基本内功等级也不俗
，内力还不错，已经可以打机关人或木人了。在打之前，enable dodge anying-fuxiang
；unwield jitui；remove jinsi jia(注意：特殊内功是永远enable的)；其余特殊技
能如“落英神剑掌”等一概不要enable，然后用fight指令分别打四个机关人或木人，即
fight jiguan ren;fight jiguan ren 2;......;fight jiguan ren 4间隔一或两秒
后(#wait 1000)，停住不打(halt)，enable dodge none;wield jitui;wear jinsi 
jia;然后用hit指令打，打的时候放弃基本锤法和基本轻功。

所以总的指令为：remove jia;unwield jitui;enable dodge anying-fuxiang;fight
 jiguan ren;fight jiguan ren 2;fight jiguan ren 3;fight jiguan ren 4;#w
 ait 1000;halt;wear jinsi jia;wield jitui;enable dodge none;hit jiguan 
 ren;hit jiguan ren 2;hit jiguan ren 3;hit jiguan ren 4

经验十万以后，不必放弃基本轻功。如果感觉经验和潜能增长缓慢，可以尝试在fight时激发
某种空手功夫，如该玩家的“落英神剑掌”，但级别不能过高，否则容易受伤，玩家可尝试
先练几级空手功夫，再用fight、hit看看经验和潜能增长情况，如果增长依然缓慢，则再多
练几级，如果容易受伤，则降低fight时空手功夫等级。总之，练功需要经常的体察和探索
，每个角色的情况不同，训练方案也就不尽相同，大家多用用脑子，或许会有更为有效的方
法。

一般而言，按以上方案练功，打每个木人平均每小时可以涨500－1000点经验，70－100点
潜能。

二、关于潜能

潜能和经验值同样重要，如果说经验是决定武功高低的必要条件，那么潜能可以说是充分条件
。

通常潜能最大值为100，但有时会溢出，比如峨眉弟子用“渡世济人”劝架的时候。潜能满了
就要去向师傅学，以免浪费。

潜能有以下作用：

1.向师傅学各种技能或向朱熹等学读书写字。每点潜能所能学到的技能点数与读书写字的等
级有关，也就是与悟性有关，所以要尽可能早地将读书写字学到100级甚至121级
　　　　小注：读书写字的学习顺序一般为：
　　　　　　　　交付学费向朱熹或别的书院老师学
　　　　　　　－读《易筋经文学篇》(逍遥派、神龙岛等处有)
　　　　　　　－读《三字经》(向朱熹买)
　　　　　　　－读《百家姓》(同上)
　　　　　　　－读《千字文》(同上)
　　　　　　　　以上步骤可达到100级(状元)
　　　　　　　－用潜能交学费向朱熹等老师或向师傅学到110级
　　　　　　　－读《论语》(向一些老玩家借或通过解谜获得)

　　　　其中，《千字文》和《论语》退出时不会掉。建议多人共读一本《千字文》，
　　　　因为该书太贵。

2.如果你有自制兵器，要使之提升攻击力，需要用duanlian这个指令，duanlian兵器也需要
潜能。

3.如果你要向桃花岛“老顽童”周伯通学“左右互搏”这项技能，或者夫妻之间互相学习武
功，同样需要潜能。

潜能主要由fight或hit NPC得来，有的门派的特殊技能使用时也会涨一定的潜能，打坐或读
书也会涨少量潜能。在早期，fight或hit NPC时放弃学习基本锤法和基本轻功可以获得较多
潜能，一般每打中对方一下或每成功闪避一次都会涨。

三、关于内力

喜欢看武侠的玩家都知道，内力对于武功高低起着决定性作用。

用help force可以知道大部分有关内功和内力的东东，其中yun transfer可以善加利用，
在打NPC、打坐、读书、练习技能时都可以让老玩家或内力强的玩家帮你传送真气，速度会
快很多。

经验值达到二十万左右，可以尝试去武当摘人参果，每吃一颗可涨10点永久内力，有一定危
险性，要杀赤冠巨蟒；经验达到三十万，招架、轻功、特殊内功、特殊技能enable在一百
五以上可以尝试去少林金刚伏魔圈找菩提子，每吃一颗可涨100点永久内力，但不能太频繁
地吃，否则效果会适得其反。一般系统开机后半小时会长出一颗人参果，此后大约每45分钟
一颗，可以连续吃；菩提子则很难拿到，似乎随机而定。打坐是最直接的涨内力的途径，某
些门派弟子如果特殊内功够高，可以吸取内力或精、气，如星宿、逍遥派。

战斗或比武时可以用enforce或jiali指令来“加力”，这个指令让你指定每次击中敌人时，
要发出几点内力伤敌。See Also：help jiali, help enable

四、关于技能准备

每月一日晚侠客行一百都将举行比武大会，届时群英荟萃，众多玩家在擂台一显身手，紧张、
刺激、充满悬念，此时参加比武的选手如果熟悉自身技能的准备和搭配，胜算会大一些。另外
，平时探险或杀一些NPC时，也需要准备相应技能，才能有备而行，避免发生危险。

必须熟练掌握以下指令：enable／jifa、prepare／bei、perform、lian／pratice 
yun powerup、yun recover、yun regenerate、yun heal等等。请参照help enable
、help bei、help skill、help perform及各门派的介绍，并经常用score对照自己的
攻击力和防御力，经常和自己实力相当的NPC对战(尽量用fight，避免危险)。

容易练的功夫在实战中会比较弱，很难练的功夫往往是很强的。太多低等级的功夫会影响高
等级功夫的练习，要适当放弃一些。

游嬉篇

玩侠客行一百得到的快乐每个人不尽相同，最主要的有三：
1.成为“旷世大侠”(需正气100000点)或“混世魔王”(需戾气100000点)；
2.练成盖世神功，参加比武大会，获得天下第一头衔；
3.游嬉其中――交友、聊天、探险、解谜等，甚至可以结婚幽会。
　　
探险和解谜这里不提及，每个人可以自己去摸索；这个mud里的谜题是很多的，足可以让你玩
它千遍也不厌倦。聪明的玩家还可以找找bug，检验一下巫师们的成果。地图很大怎么办？这
里有详尽的help，多用help maps啦。

交友聊天是mud的主要乐趣之一，甚至是有些老玩家的主要乐趣。侠客行一百提供数个公共频
道供玩家聊天，有chat、xkx、party、sing、rumor等，颜色不一样，效果有细微差别，但
都是用一些emote(表情动作)指令来辅助实现，玩家可以用semote来看当前可用的emote，
再充分应用之，往往会带来令人捧腹的效果。如果觉得emote不足以表达你的想法和感受，
可以自己输入，如输入：chat* 和店小二漫步在扬州城南青石大道上，风清扬在后面跟着，
恭恭敬敬，亦步亦趋。则大家会在屏幕看到如下信息：

【闲聊】一刀和店小二漫步在扬州城南青石大道上，风清扬在后面跟着，恭恭敬敬，亦步亦
趋。。
其中，“【闲聊】一刀”是系统经由“chat* ”自动判别产生。如果你正在专心练功，不想
与他人交谈，可以set no_tell，开启命令为unset no_tell。See Also：help cmdtal
k。

赌博、拱猪、搏饼颇有乐趣。搏饼由巫师主持，拱猪需要凑足四人，而赌博则可以经常为之，
赌钱可以赚点外快，赌技能有时会有意外收获，特别是当你的特殊技能受基本技能所限，已
经无法提升时，可以利用赌博继续提升。

赚钱是新手常感尴尬的事情，老是向别的玩家讨总不是办法。新手上路，跟老玩家讨一点是
无可厚非的，但自己也要设法赚一点贴补家用。经验300点左右已经可以去打翠花、阿庆嫂等
民女了，将她们打晕后送给欧阳克，每次可以拿到三十两银子，虽然不太道德，但属不得已
而为之，无伤大雅，顾不了这许多了。在雪山寺可以用“work”指令打工赚钱，每次十两白
银，每天最多只能工作五次，会耗你的气。平时经常四处走动，会捡到很多东东，可以拿到
当铺去卖。如果连续输入若干指令，跑的快的话，嘉兴南湖经常可以拿到夜明珠，不要怕噬
人鱼。等经验和武功高了，可以杀鳌拜、康亲王、游讯等NPC拿钱。

如果有缘又有心，可以在这里找到你泥潭中的伴侣，两人不但可以携手闯天涯，还可以互相
学习对方的武功，闲暇时轻怜蜜语，更有一番乐趣。


点滴篇


有一些小小的技巧，可以让你玩得更为轻松惬意。

前面所贴《侠客行一百全攻略　之一》中提及的关于打木人或机关人的方法，这里还要补充一
点，如果在打的过程中发现木人容易被打坏，要适当提高fight时enable轻功的级别，可以
用lian dodge提升几级试试；而如果在hit时被木人打得很伤，又几乎打不到对方，则考虑
学一种特殊轻功，只要一、二级就好，专门用来fight木人，同时在fight时enable parry
 none，在hit时enable parry，该parry可以是你最高级别的特殊技能(很多特殊技能都可
 以作为parry激发)，这样就不容易受伤，也能不断打中对方，潜能和经验都会涨得快。打
 的时候，可以用ZMud设定
　　pattern：( 你气喘嘘嘘，看起来状况并不太好。 )
　　command：yun recover
还可以一边打，一边找一块铁手掌(Iron hand)来“study hand”，提高基本招架。

利用客店睡觉练功。因为在客店睡觉可以不受三分钟系统限制，所以在客店睡觉，而后练功会
快捷许多。推荐新玩家在杭州天外天客店练功，那里便宜，每次睡觉只花五两白银。例如你要
练剑兼读书，可以设定
　　pattern：你一觉醒来，只觉精力充沛。该活动一下了。
　　command：lian sword 20;
yun recover;
lian sword 20;
yun recover;
#10 du literateb1;
out;
down;
give 5 silver to xiao er;
up;
enter;
eat kaoya;
drink jiudai;
sleep

大理有许多茶花，可以随便拿，最近发现茶花不但可以送人，可以佩戴，还可以卖给当铺，
有时不妨去大理一逛，哈哈，搞点花儿卖卖，或者戴戴。

经验到一定程度，每项技能都已超过八十级，便有资格过少林罗汉大阵和明教光明圣火阵，
前者通过后可加一万五千点经验，后者通过后可加二万点，但有一定危险性，建议主要技能
在一百级以上再去过少林罗汉大阵，主要技能在一百五十级以上可尝试过明教圣火阵。

有机会要尽量提升自己的个人魅力，因为个人魅力值到了50以后，可以自由进出鳌拜府和康
亲王府，在康亲王府找到玉骢马，可以免费骑往很多地方。魅力值的前20点要在北京戏台上
获得，而后就要不断去见康亲王，和他多亲近亲近，嘿嘿，最后就魅力四射啦。

加入天地会需要一定的“江湖威望”，杀史松拿了黑龙鞭然后还给茅十八可以涨十点，给他
两次涨到二十点后，便可加入天地会，加入后，“江湖威望”马上可以变为五十点，之后要
再涨，需要做一些事情，大家可以自己去找找quest。加入天地会有一定危险，史松会追着
你杀。chat* grin。

还有很多有意思的东东，大家可以多交流交流，只要不涉及解谜和bug，尽量和朋友们一起
分享吧，但愿人人在这里都玩得开心，玩得痛快。


避险篇

常常有新人死于非命。死亡对于真正的侠客而言并不可怕，但江湖险恶，不可不防，珍惜生命
，就是尊重生命，所以要学会保护自己。

打NPC的时候，如果有条件，买一件金丝甲穿上，不容易受伤，但即便这样，也要设定逃跑系
wimpy 30　或 set wimpy 50　应该是比较安全的。千万不要用kill，除非你确定有非杀
不可的理由，而且有必胜的把握。平时战斗，尽量用fight，用hit有时会招来致命的反击，
当然有的NPC不会跟你fight，只好hit喽。

当你受伤，就不要勉强自己，要么运功疗伤，要么去买金创药；少林弟子功夫到一定等级，
还可以在少林寺拿到免费药品。对自己要好一点哦！

如果你有认识的老玩家或者比较强的玩家，去探险时最好结伴同行，并且让他guard你。有
些地方可以jump或者out，也许有什么秘密诱惑着你，但要小心，可以先随便登录一个角色
去试试看，死了也没什么关系。险恶才是真江湖，仗剑还须加小心。

很多新人为了增加魅力，想去北京的戏园子遛遛，可千万要小心了，不要直接上台，那帮丫
挺的观众可不是好惹的，会把你给宰了。从后台上，就没有什么危险了。

很多地方有毒蛇、老虎什么的，当你走近时，系统一般会提示：猛恶山林啦、阴风惨惨啦什么
的，这时你一定要步步小心，要用"look"指令来四处看看，比如 look east 能看到你东
边儿的动静，如果看到一只老虎，可不要自以为是武松走过去哦。不过还有一种办法可以趋
避凶险，就是连续输入若干指令，快速地走过那些是非之地。本人曾经在经验为0的时候用
这种伎俩拿过很多夜明珠哦，把那些噬人鱼气得半死。

fight木人或机关人等练功NPC的时候，千万千万不要处于yun powerup或jiali(加力)的
状态，否则等你hit他们的时候，不但不长经验，还会被他们加力围殴，此时你只拿着个鸡
腿，岂不晕菜？

touxi和ansuan少用，除非你有必胜把握。因为当你用touxi或ansuan，战斗对象将转入
kill状态，会跟你拼命的。

在一些地方练功，可以用mianbi、study table等等指令学到功夫，但也存在精、气没有
及时补足晕厥甚至死翘的危险，所以要经常用hp看看自己的身体状况如何。

新手们根骨初长，内力不高，不要喝酒，去扬州春来茶馆fill jiudai把酒倒掉换清水吧
，贪杯也会让你晕乎乎“一个不稳”、“倒在地上”的。

跋山涉水过沙漠，一定要吃饱喝足，轻松上路，尽量在精、气全满时出发，特别是去自铸兵
器的时候，找欧冶子要穿过一片大沙漠，铸兵器时又要耗费体力，很容易出问题。

有时不幸遇到一些会主动杀人的NPC，比如鳌拜等，杀不过的话，如果来得及就赶紧quit，
不要在意身上的烤鸭和酒袋了，保命要紧。

如果有玩家跟你结仇，kill 你，最好halt;quit连按数下，因为对方肯定是有备而来、专
门寻仇的，不要上了他的套儿跟他对杀。

有些人杀了蛇之后就扬长而去，地上剩一个蛇胆，你可以捡起来去卖了，但不要尝试eat dan
，因为我已经试过了，精、气全部降为零，离嗝屁只有一步之遥了。地上的食物最好也别乱捡
乱吃，别人的残羹冷炙焉知无毒？

身体是挖泥的本钱，劝君多保重！！！

出自：侠客行100



[74] 风儿点评侠客行之一：少林派

少林派号称为天下第一大派，因为它师父众多，多到根本记不住有几个师父。最气愤的是武
功太多，多到根本不知道该学什么才合算。尤其让巫师们吐血的是，巫师们为了开新门派而
绞尽脑汁做招式、想描述地写武功程序，少林却有那么多武功放在那里摆设、浪费。少林贼
秃有不少好处：少林几乎是可以不用潜能就能成为绝代贼秃的门派。在少林寺里，所有的基
本功夫都可以用机关和秘密学上去，藏经阁里二三十种武功秘籍，简直让你晃花了眼。少林
还有个好处，就是精长。侠客行里只有少林的精长。精长好读书，所以少林成为高手简直得
天独厚，让我羡慕得直流哈喇子。菜鸟玩家如果不愿意学禅宗心法或嫌混元一气不好而放弃
了去专攻易筋经，那实在是抱着金砖当枕头，还不如自杀了省得浪费机器资源。要长经验，
寺里有木人；要米西米西，寺里有厨房；受伤了，可以讨伤药；要出门，可以骗穿戴；想
杀人，可以要刀枪。少林真是福地，埋头寺里，一朝下山，正是一举扬名天下知，心情真
好。值得一提的是日月鞭法。如果说那种武功最牛的话，放眼江湖，哼哼！（互搏和乾坤
大挪移等非技击类技能不算）再同时运动大金刚神通和醉打，我佛慈悲！不过少爷我是不
拜少林的。首先是要出家。改名字难受，还不能杀人。不管杀的是好人还是坏人，每次回
山都怕那个臭脸看门秃驴说“戒律院首座”这几个字。弄不好一关就是半小时。而且只要
一PK，没准达摩就不收你了。少林狗屁内功还是什么童子功。这个大家知道啦。真是让少
爷我倒胃口。秃驴身份和阉贼身份是唯二两种不能靠拜师而改身份的身份，真是：一朝剃
头，终身贼秃。去它的，让少林一边凉快去。

[75] 风儿点评侠客行之二：武当派 风儿(Tue Sep 2)

风儿一贯奉武当为正朔。没别的原因，呆的时间实在太长了。武当的武功比少林少多了。
可是玩家的也不用费脑筋选择得那么来劲了。反正最那么点东西，有什么就学什么吧。太
极剑防守天下第一。这是所有牛鼻子们公认的。风儿也承认。太极剑的绝招是“缠”、“
连”、“随”，都是很不错的绝招，会“连”就根本不必学互搏啦。两仪剑虽然比不上辟
邪剑法和独孤九剑，好歹在攻击力进三甲是没问题的了。两仪的绝招虽然不如原来顶事了
，可是击中的概率很高，而且每次都是实实在在减对方的气，真爽！加上太极剑的绝招，
武当没什么可求的了。至于武当剑法，哈哈，那是给菜鸟们杀兔子和土匪的，不提也罢。
太极神功有自疗和加力功能，对菜鸟上路显然很合适。武当吃也方便，有打木人也方便，
只有拜到张三丰才会被骂成牛鼻子，还是蛮开心的。最大的好处是武当炼气，所以气长。
这是华山、少林等正派艳羡不已的。气长和人打架简直揩够了油，一旦道学心法有成，和
同类别派高手相比，气长一倍，皮也厚一倍。让武当弟子挠头的是守门。不过武当顺利的
太多，弄个守门来和武当弟子过不去也不算没天理，若有高手襄助，守门还不是小菜？

[76] 风儿点评侠客行之三：峨嵋派 风儿(Tue Sep 2)

峨嵋应该是不要打架就能成为高手的门派。巫师好象也想这么做。静坐固然可以长经验潜能
，劝架也能。但是劝架和静坐的利害把握没有可效法的。同样没有参照的关系，临济十二庄
就没能完成。说到武功，其实灭剑是非常锋锐的招数。峨嵋不收经验高的弟子。就算你从胡
庆余那里破教出门，也无济于事。峨嵋有很多秘密，可以说山上到处有隐藏的机关。可是因
此的bug 也多。现在关心最多的就是倚天剑的秘密。这是个九死一生而且几乎注定徒劳的秘
密。但是加1000 点攻击力而且退出不丢的诱惑好象很难抵挡。希望这东西不要出现江湖。
否则若落入我老人家之手，那岂不是切菜不如切头？

[77] 风儿点评侠客行之四：华山派 风儿(Tue Sep 2)

华山是个正人君子的门派。正到没什么好处，占不到别人的便宜。于是大家都想挤独木桥：
拜风清扬。没能挤上的，罕有一代高手。华山剑法和拳掌功夫也还了得，但和独孤九剑毕竟
不是一个档次的。身为风清扬弟子，仗剑江湖，那种有恃无恐的笑傲江湖心态只有经历过才
能理会。因为独孤九剑确实是剑法第一。平心而论，独孤九剑不用绝招不是辟邪剑法的对手
。但用起绝招，只要双方相当，辟邪剑法就势必无剑可耍，在“破掌式”和“破气式”下一
败涂地。值得一提的是“天外飞龙”，一剑飞出，对方受创极重，为所有绝招中最具威力者
。然后马上抽出身上早已备好的另一口剑，这时对方一定会深刻体会到什么叫做“乘人之危
” 了。华山有读基本剑法的思过崖，有快速练特殊剑法的山洪瀑布。大概因为华山都是剑
派的原因吧。

[78] 风儿点评侠客行之五：丐帮 风儿(Tue Sep 2)

风儿最喜欢的是丐帮。丐帮的厉害武功，比较其他门派都不出色。但丐帮有很多好处是别派
不能的。最喜欢的是用 beg 。哈哈。丐帮弟子是不必偷的。因为讨是丐帮本份，没有被杀
被打危险，直讨得玩家暴跳如雷，讨得无论多牛的npc 都乖乖把金银秘籍无偿奉送。丐帮的
checking也很过瘾。偷偷一打听，看看谁是不是菜鸟，可不可以杀了，哈哈。还有就是丐
帮的密道，十几条通道，别的门派想杀我？未必进得来。我想去哪里？立马就到。还有就是
随地睡觉，这点在侠客岛上最好用了。找简长老要青竹令，白拿几万经验，这对才几万经验
的玩家来说，是再开心不过的了。然后学辟邪剑法，就弥补了武功不够牛的缺陷，虽然是贼
阉了，可是反正都厚脸皮乞讨了，还在乎别人骂？其实降龙十八掌的绝招还是很不错的，混
天神罡可以增加兵器威力，打狗棒法有“缠”的绝招，唯一不方便的是不能买吃的。不过密
道里有得是吃的。有什么可愁的！正是：三年乞丐命，皇帝也不做。

[79] 风儿点评侠客行之六：星宿派 风儿(Tue Sep 2)

星宿派是另一个气长的门派。相对于正派的武当，邪派有个长气门派理所当然。但是星宿要
长气，必须学poison，这种东西要散毒，想想散毒是很好玩，其实很麻烦。非要找个经验大
于自己一半的玩家来散毒不可，否则很快就死翘翘。所以星宿弟子就是要心狠手辣。就有个
心肠好的玩家不忍心找其他玩家散毒而体内毒质反噬而死的。星宿最写意的事是吸别人的精
气和内力。固然有点危险，可是成功前的担心和成功后的开心实在不足与外派可道。打坐的
无聊是Mud 中最无聊的东西。发明打坐的wiz 该赏他一千刀。星宿弟子和别人打架，动不动
对手就中毒，无心恋战，想想就心情很好。可惜没见过腐尸毒的实战场面，一大憾事。星宿
弟子还能下毒，这也很好玩的。如果想报仇，就送个酒袋给正在打木人的PK过你的人，暗地
偷笑，惠而不费。

[80] 风儿点评侠客行之七：桃花岛 风儿(Tue Sep 2)

桃花岛的武功都很不错。不过桃花岛出高手却难。桃花弟子可以布阵困住对手，很遗憾的是
别派弟子好象也能拍马屁学到这门本事。这好象对桃花弟子是不公平的，也是桃花岛不吸引
人投入的原因。所以桃花人才凋零。好在桃花还有一门本事叫count ，它可以算出别的玩
家在什么地方。有杀人狂嗜好的玩家不妨拜个桃花岛的，可以有的放矢，对症下药地杀人。
不过我很欣赏桃花的几个绝招，虽然平淡，其实孕育威力无穷。桃花岛上老顽童，骗骗九阴
真经，学学互搏和空明拳，总是聊胜于无。

[81] 风儿点评侠客行之八：明教 风儿(Tue Sep 2)

明教没什么可说的。就是乾坤大挪移啦。我看新手也别拜明教了。内力太低学个屁乾坤大挪
移。乾坤大挪移是很厉害，要求高点没什么，新手去那边却实在辛苦。不过圣火令的武功是
招数描述最漂亮的武功之一，而且也是很强的，搜骨鹰爪功很是刚猛，有点根基后去明教还
是不错的。

[82] 风儿点评侠客行之九：白驼山派 风儿(Tue Sep 2)

白驼山派风儿原来是不拜的。讨厌这个鬼鬼祟祟的门派。其实是讨厌欧阳锋，不想向他磕头
叫师父。所以知道甚少。蛤蟆功可以疗毒，灵蛇杖法和抽髓掌一样可以喷毒，兵器总比空手
好。用毒是白驼本行。白驼山还有一门驭兽术，驯服一些豺狼虎豹，骑着满世界走，让别的
玩家看到，威风八面的招摇得意形态，倒是十分开心，心情好的时候再放放野兽咬玩家或咬
npc ，心情就更好了。

[83] 风儿点评侠客行之十：雪山派 风儿(Tue Sep 2)

雪山派也是贼秃门派。不过不用剃度就是喇嘛了，两门内功又不必守身如玉。嗨，做花和尚
就凑合了。没事的时候杀个把人超度超度赚点好处。学会了降伏法，用慑心大法让别人乖乖
送你点钱财宝物或骗人家去什么什么地方，然后手起一刀，实在很过瘾。雪山的武功都很不
错。用日月轮和人家干仗，很容易就把对方兵器打碎个稀巴烂，如果对手是自铸兵器，幸灾
乐祸的心态，那份开心就别提了。火焰刀的绝招更是过瘾，当场就把人家的披挂烧光光，最
得意的是对方是女玩家又穿金丝甲了。嘿嘿。这样的和尚被骂贼秃才不会觉得冤枉。
[33m───────────────────────────────────[2;37;0m