[33m───────────────────────────────────
[44;33m【巫师手册（暂定）】                                          [2;37;0m
[33m───────────────────────────────────[2;37;0m

一、巫师的主要权限：

巫师董事会（ｃｏｎｇｒｅｓｓ）：由天帝组成，决定整个游戏系统的
对外宣传交流，对内人事升迁和游戏本身的发展。对外代表海洋II，
决定巫师升降，并对与游戏相关的任何活动具有最高决定权。

地层管理（ａｄｍｉｎ）：游戏的最高管理员。负责游戏的运行，升级
扩展。
。

程序开发（ａｒｃｈ）：游戏的常务执行委员。负责规划、管理、维护
和协调整个游戏系统的开发。策划、验收新区域。指导WIZARD和其他低
级巫师共同合作。

开发辅助（ａｐｐｒｅｎｔｉｃｅ）：区域或门派的直接负责人。发展
、完善和维护具体的区域或门派。处理和解决由管理巫师和玩家提出的
BUG。在24小时内对管理巫师和玩家提出的程序方面的问题进行答复。

玩家管理（w i z a r d）：游戏秩序和正常运行的维护，指
导IMMORTAL负责与玩家的沟通，向主管管理的巫师提出玩家的意见。向
编程巫师提出发现的BUG。对外进行宣传。学习编程技巧，有能力的可
以转为门派负责人（wizard)

管理辅助（ｉｍｍｏｒｔａｌ）：熟悉游戏环境和编程技巧，了解有关
规定。解答玩家的疑问。保持与玩家的沟通，及时反馈他们的意见。维
护游戏秩序。配合玩家管理做游戏的宣传。编写EMOTES。

#巫师权限设置根据
海洋二的巫师分管理和开发两个部门。管理部门的巫师比同级别的开发
巫师多了对玩家和游戏的操作指令，开发部门的巫师多了对系统的读写
权限。分工不同。每个部门分三级。最高负责人，主要执行层，和辅助
执行层。根据实际能力由ADM直接适当调整

二、巫师应遵守的规则：（RULES)

1） 除非有玩家违反了玩家规则，巫师不能以任何理由参与、干涉玩家
    之间的争斗。
 
2） 对于捣乱的玩家可以采用KICKOUT和关监狱，以及CHBLK的方式惩罚
    但是删除玩家的档案必须经过巫师董事会讨论。
    
3） 不能与玩家在游戏中发生任何人事关系（包括组队、结婚、收徒），
    不得擅自使用巫师指令帮助玩家。不得影响游戏的任何正常运行。
    测试请到指定测试区域进行。
    
4） 不能向玩家透露巫师内部消息。所有巫师set no_tell all 避免与
    玩家发生私下纠纷。严禁与玩家公开争吵。
    
5） 保证上线时间，开发巫师及时注意和管理巫师沟通，在24小时里给
    玩家提出的程序BUG问题以答复。
    
6） 上线以后第一件事情是去巫师休息室READ NEW。经常把自己的工作
    情况用POST形式贴到巫师留言本，通过留言本与其他巫师进行交流
    。对MUD的任何程序方面的修改，必须贴到巫师休息室EAST方向的
    进度版上。
    
7） 如有特殊情况必须立限用edit解决XX文件bug！
    请于修改前做好源文件备份！修改后将本次修改内容post于修改进
    度留言板！

8） 任何wiz注意不得在任何目录下放置各类wiz道具！特别是偷权道具！
    一经发现此类行为，立即追究责任！
    
9） 巫师保持所有skills和exp初始状态，测试武功call好以后，用
    wizlian org恢复所有状态。使用测试大米以后把大米s -f。注意不
    要让自己，和大米上广场的topten.   

三  巫师对游戏所负的基本义务

不能擅自泄漏游戏机密。不能擅自把程序文件转让给别的机器。尽量避
免兼职巫师现象。
未经巫师大会许可，任何巫师不能擅自改动海洋II的基本设计。
不能擅自吸收、提拔巫师。提拔巫师之前先在巫师当中充份酝酿，最后
由巫师大会批准。

四  巫师与巫师之间的关系

由于设计，编程经验和职权范围的不同，在游戏开发和事件处理上低级
巫师应尊重高级巫师的意见。巫师之间有不同的意见时，不得在玩家面
前发生争执，可在巫师频道或留言版上讨论解决。如果遇到突发事件，
低级巫师当时必须服从高级巫师的决定，但应保留追溯能力，之后由天帝
做出最终决定。
五  升巫师的规定

升巫师的规定是:  
        (immortal)  :要有两个(apprentice)和一个(immortal)同意!
        (apprentice):要有两个(wizard)同意!
        (wizard)    :要有两个(arch)同意!
        (arch)      :要有两个(arch)和一个(admin)同意! 
  以上说的是其有能力，而且是肯认真服从上级巫师发下的命令的巫师

[33m───────────────────────────────────[2;37;0m
